# .md file

# تغذیه

بریم سراغ موضوع اصلی این هفته که تغذیه هست، اگرما در تمریناتمون خیلی جدی باشیم و منظم آن ها را انجام دهیم قطعا بدن سالمتر و قوی تر خواهیم داشت ولی اگر تغذیه مناسب با هدفمون نداشته باشیم مطمئن باشید هرگز به نتیجه دلخواه نخواهیم رسید.

برای درک بهتر موضوع به این مثال دقت کنید. ممد رو از هفته قبل که یادتون هست.

 اگر فیلم چطور اولین برنامه تمرینی را طراحی کنم رو ندید می تونید از این لینک [**اولین برنامه تمرینی](https://jojofit.vercel.app/posts/first-workout-plan)** مشاهد کنید. 

![ممد.png](md%20file%2095e8bf41a8244a3aaea32490d4d98584.png)

ممد چند وقتیه که داره منظم تمرین میکنه و به این پی برده که بدنش آماده تر شده ولی باز تغیراتی در بدنش مشاهده نمی کنه. ممد پس شروع تمرینات بدنسازی تغذیه ش رو تغیر نداده یعنی به همون صورتی که قبلا غذا میخورده داره الانم میخوره. ولی مشکل اینجاست که ممد نمیدونه این غذا چه جوری توسط بدن داره استفاده میشه. 

![ممد (1).png](md%20file%2095e8bf41a8244a3aaea32490d4d98584/_(1).png)

## ریز مغذی ها

به صورت کلی هر مواد غذایی که وارد بدنمون میشه را باید به اینگونه نگاه کنیم. فرض کنید شما برای نهار 100گرم برنج خوردید این 100گرم برنج از ریز مغذی هایی ساخته شده که از اینها 4 تا از همه در تغذیه مهمتر هستند. که اینها پروتئین، کربوهیدرات، چربی و فیبرها  هستند.

![ممد (2).png](md%20file%2095e8bf41a8244a3aaea32490d4d98584/_(2).png)

## حقوق غذایی 100 گرم برنج سفید

 به عنوان مثال، 100گرم برنج پخته شده که یک منبع سالمه کربوهیدراته رو در نظر بگیرید.

![ممد (3).png](md%20file%2095e8bf41a8244a3aaea32490d4d98584/_(3).png)

 هر گرم کربوهیدرات داری 4 کالریه و هر گرم پروتیئن همچنین دارای 4کالریه اما اگر به چربی ها دقت کنید هر گرم چربی دارای 9کالریه.

کربوهیدرات ها به عنوان انرژی در بدن استفاده می شوند و لی اگر بیش از اندازه مصرف شوند انرژی به مصرف نشده رو دستمون میمونه و به چربی تبدیل میشه😢.

در مجموع برنج سفید یکی از منابع بسیار سالم و محبوب در تغذیه است علارغم آوازه بد آن در جامعه.

## حقوق غذایی 100 سینه مرغ

حالا 100 گرم سینه مرغ گریل شده را بررسی می کنیم.

![ممد (4).png](md%20file%2095e8bf41a8244a3aaea32490d4d98584/_(4).png)

اگر تصمیمی که برای فیت شدن گرفتین جدیه پس بهتون تبریک میگم از این به بعد این غذا عنصر ثابت روزانه تون میشه 😄.

پروتئین ها به عنوان عنصر سازنده بدن شناخته می شوند شما اونهارو مانند مصلاح ساختمانی در نظر بگیرید، اگر مصلاح نداشته باشیم قاعدتا نمی تونم ساختمونمون رو بسازیم به همین سادگی. کربوهیدرات ها رو هم مانند کارگران بدونید یعنی هر دو به هم نیاز دارند.

یک نکته که وجود داره اینکه هردو پروتئین ها و کربوهیدرات ها نباید بیش از اندازه مصرف شوند چرا که پروتیئین بیش از حد میتونه روی کلیه و کبدتون فشار بیاره.

## حقوق غذایی 100 پیتزا

حالا بریم و 100 گرم پیتزا رو ببینیم.

![ممد (5).png](md%20file%2095e8bf41a8244a3aaea32490d4d98584/_(5).png)

دقت کنی نسبت چربی به شدت زیاده  در مقایسه به دو مواد غذایی قبلی.

 به اندازه ای که اگر هر دوی آنها با هم جمع کنیم کالری کمتری نسبت به پیزا خواهند داشت و خیلی سالمتر هم هستند.

![ممد (6).png](md%20file%2095e8bf41a8244a3aaea32490d4d98584/_(6).png)

## نسبت ریزمغذی ها در برنامه تمرینی

برای طراحی یک برنامه تمرینی فاکتورهای زیادی مانند هدف(اضافه وزن، کاهش وزن، افزایش حجم عضله بدون چربی، کاهش چربی بدون از دست دادن عضله و و و و و و الا آخر) دخیل هستند

نسبت 40%کربوهیدرات 35%پروتین 25%چربی به عنوان یکی از محبوبترین نسبت ها برای تغذیه در نظر گرفته  شده است چه  برای افزایش حجم عضله و چه  برای کاهش حجم چربی و ما امروز از این نسبت در طراحی برنامه مون ازش استفاده می کینم شما هدفتون رو مشخص کنید و با ما همراه باشید تا بتونید تغییرات مورد نیاز رو روی برنامه تون اعمال کنید. بریم که برنامه مون رو بنوسیم 😁.

برای این کار ابتد باید کالری روزانه مون رو به دست بیارم برای این کار می تونیم از محاسبگر کالری روزانه در وب سایت جوجوفیت (همین وبسایت) استفاده کنیم.  از طریق این [**لینک**](https://jojofit.vercel.app/BMR-calculator) واطلاعاتمون وارد می کنیم پس از وارد کردن اطلاعات محاسبه رو کلیک می کنیم و اینم کالری روزانه مون.

حالا باید هدفمون رو مشخص کنیم آیا کاهش وزن هست که برای این کار 200 تا 300 کالری از عدد به دست آمده کم می کنیم و اگر اضافه وزن هست 200 تا 300 کالری به عدد به دست آمده اضاف می کنیم و یا اینکه مبتدی هستید و میخواین از فرصت استفاده کنید و همزمان چربی ازدست بدین و عضله بسازید. چیزی که من میخوام انجام بدم عدد را خودش نگه دارید. 

هر هدفی که انتخاب کردید عددتون رو به دست بیارید تا بریم و نسبت ریزمغذی ها رواز این کالری به دست بیارم. برای من میشه این.

![ممد (7).png](md%20file%2095e8bf41a8244a3aaea32490d4d98584/_(7).png)

حالا بریم و اینا اعداد رو روی چهار تا پنج وعده تقسیم کنیم.

![ممد (8).png](md%20file%2095e8bf41a8244a3aaea32490d4d98584/_(8).png)

اینم برنامه غذایی 🤝😋.

****************************************نکته مهم: شما میتوند مواد غذایی رو عوض کنید ولی حواستون باشه اعداد و ارقام باید تغییر نکنند با تشکر.**